Phạm Ngọc Hải

- Nêu hiểu biết về kiểu mảng trong java
- Dùng kiểu mảng mang lại ưu , nhược điểm gì?
Trả lời: 

Nêu hiểu biết về kiểu mảng trong java

Mảng (Array) cho phép lưu trữ nhiều phần tử cùng loại trong một biến duy nhất.
Mảng có thể chứa các kiểu dữ liệu nguyên thủy (như int, char, double,...) hoặc các kiểu đối tượng.
Mảng: Không có các phương thức như add(), remove(), size(), ta phải tự cấu hình các phương thức cho mảng.

Dùng kiểu mảng mang lại ưu , nhược điểm gì?

Ưu điểm: Tiết kiệm bộ nhớ, truy cập nhanh thông quan chỉ số
Nhược điểm: Kích thước cố định(sau khi khởi tạo không thể thay đổi), chỉ lưu trữ cùng loại dữ liệu
Phần Demo em có để ở git ạ.
